Прежде, чем начать подписывать книги,
я хочу поблагодарить одного человека.
Когда я с ней...
Нет, неправильно.
Я никогда с ней не был.
Хотел, но не получилось.
ПОД СОЛНЦЕМ ТОСКАНЫ
Когда я у нее учился,
у меня был невероятный
творческий ступор.
Все мои идеи казались мне дурацкими.
И я их ненавидел.
Я собирался бросить учебу,
когда она сказала то,
что все изменило.
Она сказала: "Дурацкие идеи похожи
на детей, с которыми никто не играет".
"При известной поддержке
они становятся гениальными".
Она предложила мне поработать
над одной из таких дурацких идей.
Я так и поступил.
Фрэнсис Мэйз, которая любит
дурацкие идеи.
- Разрешишь французский поцелуй?
- Попробуй.
Я замужем, Уильям. Прости.
- Ты мною гордишься?
- Дурацкий вопрос.
Потрясающе. Как тебе это удалось?
Готовя шоколад, главное - выдержать
рецепт. Остальное необъяснимо.
Профессор.
- Где вино?
- Там.
Тому жутко повезло. Литературно
образованная жена, еще и кексы печет.
Скажешь, что готовишь голая,
поеду домой и покончу с собой.
Голая - никогда.
Всегда в трусиках.
Фрэнсис печет кексы, чтобы
не заниматься литературой.
Спасибо.
- Как дела с новым романом?
- Неважно.
Но мне даже нравится
все время откладывать работу.
Скоро я возненавижу сама себя
и тогда я начну писать, как машина.
- Такая у нее манера.
- А как дела у Тома?
Прекрасно.
Он сейчас дома, работает.
- А ты знаешь Тома?
- Недавно познакомился. Случайно.
Ещё одно совпадение - именно ты
писала рецензию на мою книгу.
Она мне понравилась?
- Нет.
- Прости.
Но я уверена, что многим другим
критикам она пришлась по душе.
Надеюсь, ты не воспринял это,
как личное оскорбление.
Ты назвала моего героя
"нереалистичным".
Я считаю, что плохие рецензии
нужно забывать.
- Дай ему кекс.
- Я хочу угостить тебя кексом.
В знак нашего примирения.
Тебя и не мог заинтересовать
роман с главным героем средних лет,
который никак не может изжить свои
похотливые подростковые фантазии.
Мне это кажется забавным.
Забавным? Почему?
Спроси своего мужа.
Что он сейчас сказал?
У меня неприятные новости.
Я только что говорил по телефону
с адвокатом вашего мужа.
Они будут требовать алименты.
О каких алиментах идет речь,
когда я едва зарабатываю, чтобы...
Но вы материально
поддерживали его в браке.
Да, пока он собирал
материал и писал книгу.
Я работала, пока он делал вид, что...
В данном случае речь идет
о чистой математике.
- Он в это время гулял.
- Здесь это не причина для развода.
Его адвокат дал понять, что ваш муж
готов к единовременной выплате.
Вы жили скромно.
Речь пойдет о небольшой сумме.
Я думаю, порядка 200,000 долларов.
- У меня нет таких денег.
- К сожалению, есть.
Дом?
После покупки дома
его цена взлетела до небес.
Мы и ремонт сделали.
Правда, на деньги моей мамы.
Но теперь это ваша
совместная собственность.
Значит, он получит
половину дома и алименты?
Цифры не окончательные.
Мы будем выдвигать аргументы.
Но у нас есть один козырь.
Он хочет сохранить дом.
- Он хочет в нем жить?
- Да.
И если вы на это согласитесь,
то сможете сохранить кучу денег.
Насколько я понимаю,
он очень этого хочет.
Простите. Это какой-то сюрреализм.
Откуда он возьмет деньги,
чтобы выкупить мою половину?
Этот дом ей явно нравится.
Рядом хорошие школы.
Школы.
Она...?
Вы все переживете.
Правда, Фрэнсис.
Когда-нибудь вы снова
обретете счастье.
Конечно.
- А стол?
- Стол забираем.
Нет. Пусть остается.
- Диван?
- Берем.
Минутку. Мягкая мебель остается.
- А стулья?
- Тоже.
Останется все, кроме
кроме тех коробок.
Три коробки с книгами.
Если вы не против.
- Вы уверены?
- Да.
- А спальня?
- Нет.
- Кухня?
Значит, все?
Все.
Разводитесь?
Заметно?
Меблированные комнаты
на короткий срок. Больше ничего нет.
Ваш сосед - адвокат.
Его развод длится уже три года.
Милый парень. Бесплатно дает
юридические советы другим жильцам.
Если вам надоест слушать его рыдания,
постучите в стену, и он прекратит.
Простите.
Наверху живет врач. У него
можно разжиться снотворным.
- А вы чем занимаетесь?
- Я писательница.
Будете помогать другим
писать предсмертные записки.
Домовладелец с чувством юмора.
Да не совсем.
Ваши ключи.
Надеюсь, вам понравится.
Спасибо.
Дом.
СВОБОДА
Семейная жизнь начинается с торта и
шампанского. Давай так же ее закончим.
И в начале, и в конце
должно быть весело.
А в промежутке
столько неприятностей.
- Прости.
- Загадай желание.
- В больнице - сумасшедший дом.
- Привет.
- Ты как раз к тосту.
- Браво. Всего один год.
- За свободу.
Спасибо.
Ты не пьешь.
- С пятого раза получилось.
- О Господи, Пэтти.
- Когда?
- В мае.
О Боже.
Я стану тетей.
- Наши планы немного изменятся.
- Конечно.
Мы собирались на 10 дней съездить
в романтическую Тоскану.
Но я не хочу,
чтобы первые три месяца она летала.
Небольшая жертва.
Вот мы и решили поменять наш
экономкласс на лучший билет для тебя.
Вы так щедры. Спасибо.
Но нет.
Как ты можешь
отказаться от Тосканы?
Нет. И все.
- В тебе говорит депрессия.
- Она не говорит по-итальянски.
Немного по-французски.
И сейчас депрессия не при чем.
Тогда почему ты до сих пор живешь
в этой коммуне разведенных?
- Мы с ними одной крови.
- Тебе там не место.
Да ладно вам.
Большое спасибо.
Я сейчас не могу отправиться в
романтическое путешествие по Тоскане.
- Я не готова ни с кем знакомиться.
- И не познакомишься. Мы гарантируем.
Это романтическое путешествие
по Тоскане для голубых.
Так что ты чудесно отдохнешь.
Едут, в основном, пары.
Тебя никто не будет трогать.
Сможешь прийти в себя и прислушаться
к своему внутреннему голосу.
Мой внутренний голос.
Мой внутренний голос скажет:
"Зачем я поехала в путешествие
для голубых?"
Но это Италия.
Кроме того, там ты сможешь
снова начать сочинять.
Я занята. Мне нужно
написать кучу рецензий.
Лучше бы ты поработала
над своей книгой.
Ты всегда такая злая,
или это гормоны?
Пока я не вернусь,
постарайтесь друг друга не убить.
Давай поговорим о ребенке.
- Я думаю, тебе угрожает опасность.
- А именно?
Ты можешь так и не прийти в себя.
Когда тебе попадаются люди,
лишенные жажды жизни,
начинаешь думать:
"Как же это могло произойти?"
В жизни каждого из этих людей был
момент, когда они стояли на перепутье.
На перепутье.
Господи, ты как Опра.
Когда они должны были решить,
поворачивать налево или направо.
Хватит трусить.
Я не трушу.
Пообещай, что ты подумаешь.
Я подумаю.
Я читаю ваши мысли.
Вы ищете жилье?
Верно.
- Разводитесь?
- Что?
Мы сдаем на короткий срок. Но
кое-кто задерживается на долгие годы.
У нас есть писательница,
есть врач...
- Прости.
- Ничего страшного.
- Зайдешь?
- Нет.
Может быть, позже.
"Может быть, позже."
- Алло?
- Пэтти, когда я уезжаю?
Привет, я Дэвид.
А это ваш водитель, Эдоардо.
И вы отправляетесь
в "Голубое путешествие".
Добро пожаловать
в романтическую поездку по Тоскане.
Я видел, большинство из вас
перезнакомилось еще в самолете.
Хочу убедиться,
что вы все знаете Фрэнсис.
Фрэнсис - не такая, как мы.
И она только что пережила развод.
Ее подруга Пэтти сказала,
что Фрэнсис нужна наша поддержка.
Фрэнсис, встань, пожалуйста,
чтобы все с тобой поздоровались.
Давай.
Забудь о своем ублюдке.
Развлекайся.
Все идут за цветком.
О Господи, неужели пошел дождь?
Простите.
Ты все допила. Хочешь еще?
Еще вина? Еще вино ?
Простите, а темнокожей девчонке
здесь наливают?
А как же?
Фрэнсис, еще немного?
Спасибо.
Уно банчо.
Что?
Удивительно, правда?
Да, можно сказать и так.
Удивительно.
Господи. Как же мне со всем
этим справиться?
Как я смогу все это описать?
Если у вас есть ручка, я вам помогу.
Вы хорошо пишете?
Раньше писала хорошо.
Ладно, выбирайте.
- Маме.
- Дорогая мама.
Дорогая мама,
сегодня в Кортоне рыночный день.
И на этот праздник
приглашены все желающие.
В этом центре мироздания хочется
говорить клише. Даже смешно.
Быстро понимаешь, что итальянцы
умеют развлекаться лучше, чем мы.
Я ем горячий виноград с рынка.
И мой рот наполняется
темно-лиловой сладостью.
И даже запах у нее фиолетовый.
Я бы очень хотел здесь остаться, но
колокол напоминает мне о времени.
"Динь-дан-дон," - поет этот колокол.
Вместо обычного "динь-дон".
Жаль, что я без тебя.
С любовью...?
Родни.
Спасибо.
"Даже запах фиолетовый". Мама не
поверит, что я мог это написать.
Оставьте себе.
"Динь-дан-дон," - поет колокол."
Простите.
Брамасол...
Брамасоле . От "брамаре" - "желать"
и "соле" - "солнце".
Симпатичная вилла. Немного
обветшала, но можно отремонтировать.
Хотите купить?
Я туристка.
Приехала сюда лишь на один день.
И что же?
Наверное, все только и мечтают
купить виллу в Тоскане.
Но по моей жизни
это абсолютно дурацкая идея.
Дурацкая идея.
А вы их не любите?
- Незапланированная остановка.
- О Боже, овцы.
Сюрреализм какой-то, правда?
Остановите автобус.
Что случилось?
Эй?
Черт.
Простите.
- Простите.
- Чем могу помочь, сеньора?
Я думала, дом продается.
Я не договаривалась о встрече.
Дом продается. Но, к сожалению,
у нас уже есть покупатели.
Дом нам очень нравится.
Мы купим его сегодня же.
Прекрасно. Одну минутку.
Прошу прощения.
Они хотят его купить.
И согласились на наши условия.
Так быстро? Значит,
мы попросили слишком мало.
Попроси на 20 миллионов лир больше.
Простите.
К сожалению, цена изменилась.
Она выросла на 20 миллионов лир.
Почему? За последние 5 минут
ценность дома не возросла.
Хозяйка считает, что раз вы так быстро
согласились, она попросила мало.
Абсурдная логика.
Прошу прощения.
- Сколько вы просите?
- Хотите перебить наше предложение?
Постойте. Мы согласны
на новую цену.
Нет. Это чудесный дом.
И тот, кто хочет его купить,
заплатит вдвое больше.
Хозяйка говорит,
что раз дом вызвал такой интерес,
цена возросла вдвое.
За последние 10 секунд?
Жадные американцы.
Думаете, вам все дозволено?
- Вы все портите.
- Нам в себе тоже многое не нравится.
Мы уезжаем.
Будем искать дом в Провансе.
Фашисты!
А она? Сколько она заплатит?
Посмотрим.
Вы и вправду подняли цену вдвое?
Я не смогу столько заплатить.
Но скажите хозяйке, что...
Столько я недавно
выручила за свой дом. В долларах.
Минус ремонт.
Молотки, ведра.
Рабочие.
Шоколад.
И машина, которую я сброшу со скалы,
поняв, что совершила ошибку.
Я могу заплатить столько.
Сеньора, вы даже
не посмотрели дом.
Что ж...
Что ж, я...
Я не могу вернуться в Сан-Франциско.
Простите, сеньора. Здесь жили
многие поколения семьи хозяйки.
Естественно, ей тяжело
продавать этот дом.
Вопрос не только в деньгах.
Ей нужен...
Знак. Я тоже верю в знамения.
Спасибо.
Прошу вас...
Что она говорит?
В Италии то, что с вами
произошло, очень хороший знак.
Правда?
А сейчас...хотите посмотреть дом?
Мы откроем вам счет.
Потом вы переведете деньги.
Это документы на землю:
два быка, два дня.
- Простите?
- Так было принято раньше.
Землю мерили участками, которые
смогли бы вспахать за день два быка.
Логично.
Прямо сейчас?
Не дожидаясь перевода денег?
Это же дом, а не мотоцикл.
Что вы можете с ним сделать? У красть?
К тому же, вы понравились
сеньору Мартини.
Об остальном мы позаботимся позже.
Я купила дом в другой стране.
Дом и участок земли, которую два быка
могут распахать за два дня.
Ни быков, ни плуга у меня нет.
Придется поверить на слово.
Сожаления о покупке - проблема
многих новых домовладельцев.
Но повышение кислотности
и приступы слез
не говорят о том,
что вы совершили ошибку.
Всем известно, что старые дома
обладают своими тайнами.
А особенно дом,
которому 300 лет.
Я унаследовала 10,000 пустых бутылок
из-под вина, одну виноградинку,
все выпуски "La Nazione"
за 1958 год
и тех, кто поселился здесь до меня.
Чтобы справиться с сожалениями
о покупке, нужен план.
Выбрать одну комнату
и обустроить ее под себя.
Медленно пройти по дому.
Быть вежливой. Представиться, чтобы
дом мог с тобой познакомиться.
Что ты сделала?
Фрэнсис купила дом в Тоскане.
- И ты собираешься жить там одна?
- Я здесь не одна. С жуками.
- Как живот?
- Растет.
Господи, даже не верится,
что ты это сделала.
Ты уже подписала документы?
А что? Думаешь, зря?
- Ты думаешь, я совершила ошибку?
- Разве нет?
Не знаю. Ты ведь сама
говорила о людях,
лишенных жажды жизни.
Да, это была я.
Ну хорошо. Значит,
ты купила виллу в Тоскане.
- Расскажи о ней.
- Там нужно делать ремонт.
- И кто его будет делать?
- Я.
- Не знала, что ты такая умелая.
- Я многое могу.
- Помнишь, как я чинила канализацию?
- Это делала я.
А я передавала тебе
эту резиновую штуку.
Это был Том.
Невероятно.
Зачем ты произнесла это имя?
Прости. Я забыла.
Я справлюсь.
Я не имела в виду,
что все сделаю сама. Я ведь в Италии.
Тяжелые работы будут выполнять
потомки римских богов.
А ты будешь руководить и
говорить, что нужно делать.
- Ты с ним уже встретилась?
- С кем?
- Со своим суженым.
- Я тебя умоляю.
Здесь начинается дождь. Мне пора.
- Постой...
- Поцелуй от меня свой живот.
- Я...
- Пока.
Я могу позвонить в Италию
последнему абоненту?
Попробую.
Алло?
Одна секунда... Две...
Господи.
Хватит.
О Боже.
Все будет хорошо.
Здесь ты в безопасности.
Только не летай.
Ты меня до смерти напугаешь.
Я вижу, вы пережили грозу.
Я жива.
А вот стиральная машина погибла.
Ее ударило током.
Я рад, что вас не постигла
та же самая участь.
Приехали посмотреть, что со мной?
Сегодня у вас встреча с подрядчиками.
Я решил вам помочь.
- Один из них уже здесь.
- Здесь?
Внизу.
Он здесь.
Я хотела снести эту стену. И сделать из
двух маленьких комнат одну большую.
Чудесно.
Вы должны были стать архитектором.
У вас прекрасный вкус.
Вы думаете, это возможно?
Неделю на отопление.
Три дня на ванные.
Сеньора, дайте мне
ключи от этого дома.
И через месяц
я верну вам ключи от дворца.
Я...
Я обо всем позабочусь.
Он говорит, что когда-то
ремонтировал дымоход.
Правда?
Хотите посмотреть весь дом?
Он предлагает восстановить стену.
Это нужно
для сохранения структуры сада.
У него своя команда специалистов.
Здравствуйте, мисс.
Мы не итальянцы. Мы из Польши.
Из Польши?
Вы все говорите по-английски?
Только я. Да и то немного.
- Меня зовут Павел.
- Очень приятно.
Ержи.
Здравствуйте.
Збигнев.
Фрэнсис.
Что вы думаете о Нино?
Я знаю его мать.
Если будет халтурить,
Что ж...
- Хорошо. Да.
Хорошо. Да.
Вот видите. Никаких проблем.
Нино?
О Боже.
Бежим.
Хорошо. Да.
По-польски это означает "Черт подери".
Эти слова я выучила в первый же день.
Я училась польскому языку в Италии.
И это была всего лишь
одна из многих неожиданностей.
А он квалифицированный электрик?
Нет, он квалифицированный
профессор литературоведения.
Чеслав Милош.
Он мне нравится.
Конечно, чтобы познакомиться с
людьми, необходимо время.
Каждый день я наблюдаю
за стариком с цветами.
И мне было интересно.
Он здесь родился?
Может быть, он кого-то здесь любил?
А может, кого-то потерял?
Я не вызываю у него такого же
любопытства. Не страшно.
Я сейчас тоже
предпочитаю одиночество.
А развлечений мне и так хватает.
Больше всего, мне нравится
отдыхать в баре,
так удобно расположившемся
у меня во дворе.
К счастью, есть вещи, которые
невозможно делать в одиночку.
Мой сосед Плачидо учит меня
ухаживать за оливами.
Сегодня можно.
Но во влажную погоду собирать нельзя.
Вот эта хороша.
О Господи.
- Я закончила.
- Собирай сетку.
Кьяра?
Посмотри,
не нужна ли помощь Джианни.
Иди, иди.
Все хорошо?
Франческа, вы сегодня
вечером заняты?
Тогда приходите ужинать.
Есть в одиночестве вредно.
Перестань, мама. Это неприлично.
- Все хорошо?
- Все в порядке.
Мама, довольно.
Бабушка очень эмоциональна.
Весь день плачет.
Мы отмечаем что-то особенное?
Хвала святым, уберегшим нас
от засухи, бешеных псов и болезней.
Добрый вечер.
Простите за опоздание.
Катерина. Новая шляпка.
Нравится?
Похоже, покупка виллы оказалась
не такой уж дурацкой идеей.
Вы живете одна?
Без хозяина дома и супруга?
- А у вас с этим как?
- У меня?
Я говорила, что этим все кончится.
Помните?
Я не виновата. Я говорила, не нужно
было покупать ей компьютер.
Завела себе виртуального
возлюбленного. Из Эквадора.
В конце концов, пришлось сказать ему,
сколько ей лет, и теперь...
Никаких писем!
Сама виновата.
Ты не прав.
У меня разрывается сердце.
Я старая. Но сердце у меня
по-прежнему болит.
Мне очень жаль.
Целибат?
Нет. То есть...
Ну да, это было давно.
"Цeлибe" по-итальянски
означает "одна".
Он спрашивает, не когда вы занимались
сексом, а замужем вы или нет.
Спасибо.
Не замужем.
- Все хорошо, дорогой?
- Замечательно. Я кушаю.
А он женат.
О Боже.
Я чувствую себя полной дурой.
Зря. В Италии флирт - это настоящий
ритуал. Наслаждайтесь.
Попробуйте. Это великолепно.
- Как вам это удается?
- Что?
Вот это.
Шляпы доставляют мне радость.
И мороженое.
Мороженое изменило всю мою жизнь.
Благодаря мороженому
меня увидел мой любимый Фефе.
Фефе?
- Кто?
- Федерико, дорогая.
Феллини?
Он увидел меня на Пиацца Навона. Я
была с родителями и ела мороженое.
Я его жадно глотала, и струйки текли по
подбородку. Потому что я была голодна.
Он спросил меня:
"Ты любишь мороженое?"
Я не знала, кто он такой. Мне было 16.
Он сказал: "Ты моя ожившая мечта".
Он был не просто великим режиссером.
Он давал великие советы.
Я слушаю.
Фефе сказал, что жить нужно
во всех направлениях сразу.
Не теряйте детского задора,
и все у вас получится.
Я получила
посмертный совет Маэстро.
И, следуя ему, я подстригала плющ во
всех направлениях с детским задором.
О Господи.
Не здесь.
Посмотрите под кроватью.
Посмотрите под подушкой.
Шутка.
Может, она уже уползла.
Змеи часто меняют свои решения.
Почему я здесь совсем одна?
Вам не кажется, что это странно?
Я в таком большом доме?
Простите.
Вы замерзли, сеньора Мэйз.
Спасибо.
Знаете, что больше всего
удивляет в разводе?
Он далеко не смертелен.
И не так фатален, как пуля
в сердце или лобовое столкновение.
Хотя странно.
Когда человек, которого ты поклялась
любить до смерти,
говорит: "Я тебя никогда не любил",
должна наступать мгновенная смерть.
После этого нельзя
день за днем просыпаться,
пытаясь понять, как же ты сама
этого не увидела.
Ведь предупредительный сигнал
не зажегся ни разу.
Я должна была это понять.
Но я слишком боялась правды.
А страх
делает человека глупым.
Нет, это не глупость.
Любовь слепа.
У нас есть такая поговорка.
Она есть у всех.
Потому что это правда.
А я больше не хочу быть слепой.
В этом доме три спальни. Вдруг в них
больше никто никогда не будет спать?
И кухня. Вдруг мне не для кого
будет готовить?
Ночью я просыпаюсь от мысли:
"Ты идиотка, ты..."
"Ты дура. Купила этот дом, чтобы
вести жизнь, которой у тебя нет".
Зачем же вы это сделали?
Потому что мне надоело бояться.
И у меня до сих пор осталась мечта.
Я хочу сыграть в этом доме свадьбу.
Хочу, чтобы здесь жила моя семья.
Между Австрией и Италии есть участок
Альп, который называется Семеринг.
Это очень крутой высокогорный район.
Через него проложили железную
дорогу, соединяющую Вену и Венецию.
Это сделали еще до того, как появился
поезд, способный по ней проехать.
Дорогу построили потому, что знали,
когда-нибудь такой поезд появится.
Я думаю, сегодня
ваша змея уже не вернется.
Наверное, вы правы.
Пожалуйста, не грустите.
Иначе я буду вынужден
заняться с вами любовью.
А я еще ни разу
не изменял своей жене.
Железную дорогу построили до того,
как появился поезд.
Сеньор Мартини хочет,
чтобы я обрела веру.
С этим всегда было неважно. А за
последний год веры стало еще меньше.
Не то, чтобы у меня ее вообще не было.
Но верующим я завидую.
Я бывшая методистка
и не думаю, что после
всего этого стану католичкой.
Хотя признаюсь,
в моей душе что-то происходит.
К моему удивлению,
я подружилась с Марией.
Все началось в ту ночь, когда она
помогла мне во время грозы,
зная, что я не католичка.
Для меня она больше похожа на тетю
Мэри, чем на Святую Деву Марию.
Здесь тетя Мэри повсюду.
Ее присутствие заставляет поверить,
что в жизни есть некое постоянство.
Это моя жена Клара.
Мой сын. Моя дочь Стелла.
Чудесная семья. Ух ты.
Я думал, что увижу вас,
и привез небольшой подарок.
Это Святой Лоренцо,
покровитель всех поваров.
Наверное, его жарили
на гриле,
пока он не сказал: "Переверните
меня. Здесь я уже прожарился".
И теперь его любят все повара.
Если ему молиться, он пошлет вам
человека, которому вы будете готовить.
Спасибо.
Веселого Рождества.
Святой Лоренцо очень
скоро услышал мои молитвы.
Я поняла, что мне
уже есть кому готовить.
И их немало.
Браво.
- Хорошо.
- Итальянский язык довольно прост.
Ты с ней уже говорил?
Говорил.
Почему же ты не сядешь
с ней рядом? Иди.
Поднимайся.
Здесь пишут мой портрет.
Проходи. Я здесь.
- Я приду в другой раз.
- Ты мне не мешаешь.
Это Зевс.
Молодой живописец из Македонии.
Он изучает
Тосканский свет и живет у меня.
Еще вина, дорогой.
Он не так уж плох.
Но и не так уж хорош.
Мне пора. Я зайду в другой раз.
Какая же ты зануда.
- Что?
- Я сказала, что ты зануда.
Посмотри на себя.
Ты вечно в печали.
Вот и сейчас тоже.
Ты похожа
на огромную черную дыру.
Прости, но я...
Фефе говорил: "Не сожалей о прошлом.
Прошлое портит настоящее".
Я только что сюда пришла.
Как можно обрести счастье,
находясь в депрессии?
Послушай.
В детстве я часами
искала божьих коровок.
В конце концов,
я уставала и засыпала в траве.
А когда просыпалась,
они по мне ползали.
И что?
Займись своим домом
и забудь обо всем.
Иди.
Иду.
Заняться домом и забыть обо всем?
Как же я сама не догадалась?
В жизни человека, ведущего
ремонт, наступает время,
когда ему надоедают
чужие советы.
Надоедает, что на тебя
смотрят сомнительные личности
и о чем-то думают
и шепчут по-польски то,
что ты, к счастью, не понимаешь.
Через какое-то время
наступает момент,
когда хочется на время уехать.
Прекрасно.
Не шумите.
Пока.
Вы американка?
- Англичанка?
- Ирландка?
Я тебя повсюду ищу.
Ты обещал меня встретить.
- Что же мне с тобой делать?
- Кто вы такая?
Простите. Спасибо.
Стойте. Только что
целовали, а теперь убегаете?
Да. Простите.
- Вы опоздали.
- Простите?
Я нашел себе другую.
Сама виновата.
Я ищу антикварный магазин, торгующий
запчастями к хрустальным люстрам.
Хрустальные люстры...
- Знаете такой?
- Нет.
Но я знаю другой магазин.
Он принадлежит моему кузену.
- Ваш кузен торгует стеклом?
- Антиквариатом.
- Далеко?
- Три часа на машине.
- Два, если поедем быстро.
- Два часа?
Один, если будем ехать
очень, очень быстро.
Большое спасибо, но нет.
Я понимаю. Вы думаете,
я пытаюсь вас прицепить.
Прицепить?
Подцепить. Да, есть такая мысль.
Но ведь вы сами меня схватили,
делая вид, что я ваш муж.
А вдруг вы одна их тех безумных
американок, вроде "Ангелов Чарли"?
Вдруг вы хотите побить
меня и угнать мою машину?
Но я готов рискнуть.
Готовы рискнуть.
Как вас зовут?
Марчелло.
Ну конечно.
А светофоры здесь
что-нибудь значат?
Конечно.
Зеленый - вперед.
Желтый - для украшения.
- А красный?
- Просто предложение остановиться.
Марчелло. Ты сумасшедший.
Большое спасибо.
- Он говорит, у него таких нет.
- Почему я не удивлена?
- Дядя, я хочу мороженого.
- Хочешь мороженого?
- Сколько порций ты сегодня уже съела?
- Две.
Всего лишь две?
Еще одну можно. Но сначала поцелуй.
Мария, дай ей мороженое.
Красивую и большую порцию.
Это ваш бар.
Мы одна семья.
Я здесь работаю.
А вон там живу.
Над антикварным магазином кузена.
- Пробовали когда-нибудь?
- Что это?
Лимончeлло. Мы сами ее делаем.
Вы?
Берем лимон, очищаем от цедры.
Кладем в бутылку с квартой сахара
и заливаем тремя квартами спирта.
И...
Кладем цедру
и держим ее в бутылке,
пока настойка
не приобретет нужный цвет.
И...
Остальное я забыл.
Попробуйте.
- Нравится?
- Нравится.
Получила свое
мороженое? Молодец.
Племянник.
Привет.
Что?
- Он говорит "Возьми меня домой."
- Правда?
Я встретила тебя на улице в Риме,
теперь мы оказались здесь...
Разве у тебя не было
на сегодня никаких планов?
А что?
За все хорошее нужно держаться,
пока не приходит время отвести руку.
А оно еще не пришло?
Мне кажется, нет.
У тебя прекрасные глаза.
Жаль, что я не могу
нырнуть в глубину этих глаз.
Что?
Американки ждут
от итальянцев именно этих слов.
Я не могу...
Спасибо.
Прости.
Прости меня.
Прости. Я очень волнуюсь.
Я долго была замужем.
Но с тех пор я одна.
Ты не поможешь
мне все изменить?
- Ты хочешь провести со мной ночь?
- Да.
Именно этих слов мы,
итальянцы, ждем от американок.
Для меня твое
предложение - большая честь.
- Я буду тебя любить.
- Хорошо.
- Что такое "спалла"?
- Плечо.
А это как называется?
А это?
- У стал?
- У стал.
Мне нужно 5 минут отдыха.
Мне тоже.
Как жаль, что ты
купила виллу в Кортоне.
Почему?
Потому что она не в Позитано.
А я живу именно здесь.
Обещай, что ты вернешься.
Обещай.
Когда?
На выходные сможешь?
Думаю, да.
Думаешь?
Спасибо.
Я знала!
Я до сих пор нравлюсь.
Слава Богу.
О да.
- Я по-прежнему кажусь тебе грустной?
- Нет.
Божьи коровки, Катерина.
Много-много божьих коровок.
Чудесно. Когда
ты снова с ним увидишься?
Завтра.
Что...
Я должна была тебя предупредить.
Но тогда ты бы меня отговорила.
- Посмотри на себя.
- Черт подери.
Привет.
- Что?
- Мне нужно в туалет.
Ты, наверное, без сил.
Видишь? Говорят, там у меня ребенок.
Ребенок. Там, внутри.
Сейчас.
Я с тобой.
О, Боже...
А как рожают в Кортоне?
Я слышала, в городе неплохая
акушерка. Кладет под кровать нож.
Чтобы отогнать боль.
Отсюда час до Флоренции.
Будешь рожать в больничном
халате, придуманном Армани.
Она меня бросила.
Сказала, что поняла,
она не хочет быть матерью.
О Господи.
Как же ты справилась?
Как ты снова научилась
дышать полной грудью?
Это происходит быстро.
Господи, как я по тебе скучала.
Я должна остаться дома.
Прости. А следующие выходные?
А через выходные?
Ну конечно, я понимаю.
Я тебя не забываю.
Я тоже много о тебе думаю.
До встречи. Пока.
Какие-то странные деревья.
Словно они что-то знают.
И знают, что мы знаем, что они знают.
Они такие жуткие.
Жуткие итальянские деревья.
Ребенку они понравятся.
Он тоже будет итальянцем.
Станет бегать и кричать: "Чао, мама".
Жизнь - странная штука.
- Куда ты собиралась, когда я приехала?
- Да никуда.
- Какой он?
- Настоящий итальянец.
- Так поезжай к нему.
- Поеду.
Я хочу провести время
со своей американской подругой.
Я не хочу портить тебе личную жизнь.
Не говори ерунды.
Ты и есть моя личная жизнь.
Подойди, пожалуйста.
В унитазе горячая вода.
О Господи. Почти кипяток.
Наверное, они перепутали трубы.
Дело плохо.
Да уж. Горячая лицевая маска
для задницы нам не нужна.
Это противоречие.
Да, просто горячая маска для задницы.
Идем.
- Простите, Фрэнсис.
- Простите.
Нам больше некуда было пойти.
А я по-твоему Святая Франческа,
покровительница подростков?
Вы занимались этим на моей кровати.
Даже я там этим не занимаюсь.
Пожалуйста, помогите нам.
Отец запрещает нам видеться.
Он не итальянец.
А, может, отец думает,
что вы молоды и...
Все потому, что я поляк.
А мы хотим быть вместе.
Ты сказала, что хочешь кого-то убить?
Она не так поняла.
Я сказал не "ассассино".
Я сказал "попросим Нино".
Дать нам денег и помочь пожениться.
"Попросим Нино."
Я не поняла.
Пожениться?
Вы едва понимаете друг друга.
Мы любим друг друга.
И на выходные я поеду вместе с ним.
На праздник флагов.
Я буду бросать флаг.
Бросать флаг? Зачем?
Потому что я умею
это делать не хуже итальянцев.
Пусть ее отец убедится.
Мой отец.
Привет.
Моя дочь говорит, что вы везете ее на
фестиваль в Монтепульчиано. Это так?
Одну секунду.
Я сказала, что поеду с тобой,
чтобы он остался дома.
- Я не хочу врать твоему отцу.
- А что в этом такого?
Без нее я умру.
Ты не умрешь.
Ну разве не здорово?
Вон он.
- Нормальные мужики.
- В лосинах.
Крутят флаги.
- Фантастика.
- Да.
Сейчас.
Он великолепен.
Браво.
Павел. Я люблю тебя.
Тише.
Я бросил флаг.
Все хорошо.
Идем.
Почему любовь лишает нас разума?
Взять, к примеру, старика
с цветами. Каждый день одно и то же.
Казалось бы, хватит. Почему он
не может смириться и жить дальше?
Франческа, взгляните на мою дочь.
Она изменилась.
Правда?
Кьяра сама не своя.
Может быть, вы знаете,
что ее тревожит?
Я не знаю.
Фрэнсис, смотри.
Отсюда видно Брамасоле.
Взгляни.
Спасибо.
Это Марчелло.
О Боже.
Минуту...
Что он делает? Не уезжай.
Куда ты? Что ты...
Постой.
Мы пытались тебе звонить.
Но ты была вне зоны досягаемости.
Как же ты дала ему уехать?
- Он сказал, что не может ждать.
- Почему он не мог подождать?
Он направлялся в Ареццо.
Заехал по дороге.
Он очень огорчился.
- У тебя в ухе улитка.
- Ну и ладно.
- Правда?
- Нет. Вытащи ее.
Он оставил тебе записку.
Не шевелись.
Он уезжает на север. На пару недель.
О Господи.
Я приснилась ему в белом платье.
В белом платье?
Черт подери.
Дьявол, почему
ты его не задержала?
Ты же сильная.
Могла бы привязать его к стулу.
Или притвориться,
что у тебя начались роды.
А мне и притворяться не нужно.
10 пальцев на руках, 10 - на ногах.
Поздравляю. Классический выбор.
- Как назовешь дочку, мамочка?
- Александра.
Алессандра...
По-итальянски "рожать" -
"дарe алла лучe".
В дословном переводе - "давать свет".
Добро пожаловать на свет божий.
Прекрасный день.
Привет, милая.
Какая симпатичная.
Мы закончили.
Польша.
Возвращайтесь скорее.
Я вам что-нибудь приготовлю.
- Павел, ты тоже?
- Кьяра ждет.
Хочешь поехать со мной в город?
Можем, и ребенка взять.
Поваренная книга.
Мне нужно белое платье.
Простите.
- Вы меня не подбросите?
- С удовольствием.
Я могу подождать и отвезти вас назад.
Спасибо, меня отвезет мой друг.
Постой. Я сейчас спущусь.
Как ты красива.
Я так рад тебя видеть.
Все наши планы срывались.
Вот я и решила сделать тебе сюрприз.
И вправду сюрприз.
Что привело тебя в Позитано?
Что привело меня в Позитано?
Мы опоздаем.
Секунду, дорогая.
Я сейчас.
Я...
Я приехала не вовремя.
Постой.
Прости, что я причинил тебе боль.
Но чего ты ждала?
Чего я ждала?
Ты приезжал в Брамасоле.
Оставил мне записку.
- Я думала, ты...
- Минуту.
Несколько месяцев назад у нас
был прекрасный роман.
Если ты считаешь, что я хотел
продолжения, ты права.
Я и вправду этого хотел.
Ты фантастическая женщина.
Но мы больше ни разу не смогли
встретиться. Хоть и пытались.
А такие вещи должны
происходить естественно.
Я же тебе говорила. Ко мне приехала
подруга, она должна была рожать...
Было и много других дел.
Важных дел, которые
ты должна была сделать.
А ты не мог подождать.
Да?
Не нужно.
Не о чем сожалеть.
Или ты сожалеешь?
Ты найдешь своего мужчину,
Франческа.
Прощай.
Она в фонтане.
- Кто в фонтане?
- Сумасшедшая блондинка.
Что здесь происходит?
Она изображает Сильвию
из "Сладкой жизни".
И очень неплохо.
- Она пьяна?
- Надеюсь, что да.
В "Сладкой жизни"
он подходит и уводит ее.
Мастрояни. Подходит и вытаскивает ее.
Спасибо.
Я хорошо изображала Сильвию?
Ты была великолепна.
Держи.
Я вижу, Зевс уехал.
Вернулся на свой Олимп.
Мне очень жаль.
Ну и зря. Мне уже хорошо.
Ничто не приводит человека
в форму так, как фонтан и шампанское.
Правда?
А ты как думаешь?
Знаешь, кто из его героинь
нравится мне больше всего?
Кабирия.
Помнишь, в конце
ее подло бросают,
и она думает, что все кончено?
А потом видит,
как на улице играют дети.
И вдруг снова начинает улыбаться.
Фефе всегда говорил:
"Что бы ни происходило,
нужно сохранять детскую
непосредственность".
"Это самое главное."
Что случилось? Как с Марчелло?
Я не хочу об этом говорить.
Кьяра расстроена.
Она в саду, разговаривает с Павлом.
Я сейчас не могу.
Дура.
Ну что еще я могу сделать?
Я хочу попросить руки вашей дочери.
Очень мило. Но об этом
не может быть и речи.
Я пришел просить руки вашей дочери.
Я всегда буду ее любить.
И я знаю, со мной она будет счастлива.
- Так говорят все юноши.
- И иногда это правда.
Никогда.
Никогда? А как же вы?
Ерунда. Половину времени
я его просто ненавижу.
Вы не хотите,
чтобы Кьяра была счастлива?
Счастье - сложная штука.
Это не только страсть.
Страсть быстро угаснет, Кьяра.
И ты останешься ни с чем.
- Ему нечего тебе предложить.
- Я дам ей все.
Все.
Идем.
Постойте.
Благословите их.
А вдруг это и вправду любовь?
Настоящая любовь?
Которая будет длиться вечно?
- Такое бывает лишь в сказках.
- Нет.
Откуда вы знаете?
Из личного опыта?
Я искала такую любовь и не нашла ее.
Но это не значит, что ее не существует.
Именно это и значит.
Ни у кого ее не было.
У меня была! Великая любовь.
Твой отец. Моя великая любовь.
И я никогда его не забуду.
Он бедный польский чернорабочий.
Он никто.
У него нет семьи.
Это неправда.
У него есть я.
Я его семья.
О чем вы думаете?
- О чем я думаю?
- Скажите.
Я думаю о том,
что ваше желание исполнилось.
Мое желание?
В тот день, когда мы искали змею,
вы сказали, что хотите
сыграть здесь свадьбу.
И хотите, чтобы
здесь жила ваша семья.
Вы правы.
Мое желание исполнилось.
Я получила все, о чем просила.
Вы ищете американскую писательницу,
которая здесь живет. Вы ее нашли.
Если вы не против, я...
Вот. Ползала у вас по руке.
Божья коровка.
Мы знакомы?
Нет. Когда-то вы написали
рецензию на мою книгу.
- Она мне понравилась?
- Не очень.
Ничего. Это была самая лучшая
разгромная рецензия на мою книгу.
- Вы шутите.
- Нет.
Она помогла мне
написать следующую.
Я путешествовал по Тоскане.
Кто-то сказал, что вы здесь живете, и...
- Меня зовут Эд.
- Привет.
А я Фрэнсис.
У вас в доме свадьба. Но не ваша.
Какая неприятность.
Между Веной и Венецией через
Альпы проложили железную дорогу
еще до того, как появился
поезд, способный по ней ехать.
И все равно ее построили.
Потому что знали,
когда-нибудь такой поезд появится.
Один случайный поворот, и я была бы
в другом месте. И сама была бы другой.
Что такое четыре стены?
Главное - то, что внутри.
Дом оберегает мечтателя,
который в нем живет.
И немыслимая удача может выпасть
даже в самый последний момент.
Совершенно неожиданно.
Дайэн Лэйн в фильме
ПОД СОЛНЦЕМ ТОСКАНЫ